ΚΡ. Ἄγων ἔρημος ἔνθ ̓ ἂν ᾖ βροτῶν στίβος
κρύψω πετρώδει ζῶσαν ἐν κατώρυχι,
φορβῆς τοσοῦτον ὡς ἄγος μόνον προθείς, 775
ὅπως μίασμα πᾶσ ̓ ὑπεκφύγῃ πόλις·
κἀκεῖ τὸν Ἅιδην, ὃν μόνον σέβει θεῶν,
αἰτουμένη που τεύξεται τὸ μὴ θανεῖν,
ἢ γνώσεται γοῦν ἀλλὰ τηνικαῦθ ̓ ὅτι
πόνος περισσός ἐστι τἀν Ἅιδου σέβειν. 780
ΧΟ. Ἔρως ἀνίκατε μάχαν, στροφή

Ἔρως, ὃς ἐν κτήμασι πί-
πτεις, ὃς ἐν μαλακαῖς παρει-
αῖς νεάνιδος ἐννυχεύεις,

φοιτᾷς δ ̓ ὑπερπόντιος ἔν τ ̓ 785
ἀγρονόμοις αὐλαῖς·
καί σ ̓ οὔτ ̓ ἀθανάτων
φύξιμος οὐδεὶς οὔθ ̓

ἁμερίων σέ γ ̓ ἀνθρώ-
πων, ὁ δ ̓ ἔχων μέμηνεν. 790

Σὺ καὶ δικαίων ἀδίκους αντιστρ.

φρένας παρασπᾷς ἐπὶ λώ-
βᾳ· σὺ καὶ τόδε νεῖκος ἀν-
δρῶν ξύναιμον ἔχεις ταράξας·

νικᾷ δ ̓ ἐναργὴς βλεφάρων 795
ἵμερος εὐλέκτρου
νύμφας, τῶν μεγάλων

πάρεδρος ἐν ἀρχαῖς θε-
σμῶν· ἄμαχος γὰρ ἐμπαί-
ζει θεὸς Ἀφροδίτα. 800

Νῦν δ ̓ ἤδη  ̓γὼ καὐτὸς θεσμῶν
ἔξω φέρομαι τάδ ̓ ὁρῶν, ἴσχειν δ ̓
οὐκέτι πηγὰς δύναμαι δακρύων,
τὸν παγκοίταν ὅθ ̓ ὁρῶ θάλαμον
τήνδ ̓ Ἀντιγόνην ἀνύτουσαν. 805