ΧΟ. Σέβειν μὲν εὐσέβειά τις,
κράτος δ ̓, ὅτῳ κράτος μέλει,
παραβατὸν οὐδαμᾷ πέλει,
σὲ δ ̓ αὐτόγνωτος ὤλεσ ̓ ὀργά. 875

ΑΝ. Ἄκλαυτος, ἄφιλος, ἀνυμέναιος επωδός
ταλαίφρων ἄγομαι
τάν ἑτοίμαν ὁδόν·
οὐκέτι μοι τόδε λαμπάδος ἱερὸν
ὄμμα θέμις ὁρᾶν ταλαίνᾳ· 880
τὸν δ ̓ ἐμὸν πότμον ἀδάκρυτον
οὐδεὶς φίλων στενάζει.

ΚΡ. Ἆρ ̓ ἴστ ̓ ἀοιδὰς καὶ γόους πρὸ τοῦ θανεῖν
ὡς οὐδ ̓ ἂν εἷς παύσαιτ ̓ ἄν, εἰ χρείη, λέγων;
Οὐκ ἄξεθ ̓ ὡς τάχιστα, καὶ κατηρεφεῖ 885
τύμβῳ περιπτύξαντες, ὡς εἴρηκ ̓ ἐγώ,
ἄφετε μόνην ἔρημον, εἴτε χρῇ θανεῖν,
εἴτ ̓ ἐν τοιαύτῃ ζῶσα τυμβεύειν στέγῃ.
Ἡμεῖς γὰρ ἁγνοὶ τοὐπὶ τήνδε τὴν κόρην·
μετοικίας δ ̓ οὖν τῆς ἄνω στερήσεται. 890

ΑΝ. Ὦ τύμβος, ὦ νυμφεῖον, ὦ κατασκαφὴς
οἴκησις αἰείφρουρος, οἷ πορεύομαι
πρὸς τοὺς ἐμαυτῆς, ὧν ἀριθμὸν ἐν νεκροῖς
πλεῖστον δέδεκται Φερσέφασσ ̓ ὀλωλότων·
ὧν λοισθία  ̓γὼ καὶ κάκιστα δὴ μακρῷ 895
κάτειμι, πρίν μοι μοῖραν ἐξήκειν βίου.
Ἐλθοῦσα μέντοι κάρτ ̓ ἐν ἐλπίσιν τρέφω
φίλη μὲν ἥξειν πατρί, προσφιλὴς δὲ σοί,
μῆτερ, φίλη δὲ σοί, κασίγνητον κάρα·
ἐπεὶ θανόντας αὐτόχειρ ὑμᾶς ἐγὼ 900
ἔλουσα κἀκόσμησα κἀπιτυμβίους
χοὰς ἔδωκα· νῦν δέ, Πολύνεικες, τὸ σὸν
δέμας περιστέλλουσα τοιάδ ̓ ἄρνυμαι.
Καίτοι σ ̓ ἐγὼ  ̓τίμησα τοῖς φρονοῦσιν εὖ.
Οὐ γάρ ποτ ̓ οὔτ ̓ ἂν εἰ τέκνων μήτηρ ἔφυν, 905
οὔτ ̓ εἰ πόσις μοι κατθανὼν ἐτήκετο,
βίᾳ πολιτῶν τόνδ ̓ ἂν ᾐρόμην πόνον.
Τίνος νόμου δὴ ταῦτα πρὸς χάριν λέγω;
πόσις μὲν ἄν μοι κατθανόντος ἄλλος ἦν,
καὶ παῖς ἀπ ̓ ἄλλου φωτός, εἰ τοῦδ ̓ ἤμπλακον· 910
μητρὸς δ ̓ ἐν Ἅιδου καὶ πατρὸς κεκευθότοιν
οὐκ ἔστ ̓ ἀδελφὸς ὅστις ἂν βλάστοι ποτέ.
Τοιῷδε μέντοι σ ̓ ἐκπροτιμήσασ ̓ ἐγὼ
νόμῳ, Κρέοντι ταῦτ ̓ ἔδοξ ̓ ἁμαρτάνειν
καὶ δεινὰ τολμᾶν, ὦ κασίγνητον κάρα. 915
Καὶ νῦν ἄγει με διὰ χερῶν οὕτω λαβὼν
ἄλεκτρον, ἀνυμέναιον, οὔτε του γάμου
μέρος λαχοῦσαν οὔτε παιδείου τροφῆς,
ἀλλ ̓ ὧδ ̓ ἔρημος πρὸς φίλων ἡ δύσμορος
ζῶσ ̓ ἐς θανόντων ἔρχομαι κατασκαφάς· 920
ποίαν παρεξελθοῦσα δαιμόνων δίκην;
Τί χρή με τὴν δύστηνον ἐς θεοὺς ἔτι
βλέπειν; τίν ̓ αὐδᾶν ξυμμάχων; ἐπεί γε δὴ
τὴν δυσσέβειαν εὐσεβοῦσ ̓ ἐκτησάμην.
Ἀλλ ̓ εἰ μὲν οὖν τάδ ̓ ἐστὶν ἐν θεοῖς καλά, 925
παθόντες ἂν ξυγγνοῖμεν ἡμαρτηκότες·
εἰ δ ̓ οἵδ ̓ ἁμαρτάνουσι, μὴ πλείω κακὰ
πάθοιεν ἢ καὶ δρῶσιν ἐκδίκως ἐμέ.